# 坦克大战？
一个随便写写的文档

## 啊~~
坦克大战相信大多数人都玩过,但是平常玩的坦克大战都是玩家控制的，玩都玩腻了，作为一个技术爱好者，我想给做一个给程序员玩的游戏。用代码控制坦克。

这个游戏很简单，但是没有用游戏引擎。而且是第一次做这样的游戏，代码可以说是一团糟，为了解决bug不惜用了很多垃圾代码。所以并没有将源码传github上，但是万幸的是玩家不需要去读懂码，我已经开放了部分api供玩家使用。
后续我将会重写代码，并传到github上

## 游戏的机制
### 观察对象
你会实时的获得一个`ob`对象,这是一个观察列表，这个列表里包含了你看到了所有信息包括几大类
1. 边界-border：就是你离边界多远，在实战中当border小于一个值的时候，玩家就应该控制转向了

2. 敌人-enemy：比如你的角度是（与正东方向的夹角）45°，视野角度是60°，那么你可以观察到 15°-75°的敌人。比如你的 46° 100m有个敌人，50° 200m有个敌人，180° 100m有个敌人，你将会得到一个这样的信息 
```json
敌人列表:[{方向:20°,距离:100m},{方向:10°,距离:100m}]
```
180°的敌人不在你的观察范围，所以你得不到背后敌人的信息。你可以调整自己的角度去发射炮弹攻击敌人

3- 损伤-damage: 返回一个不精确的方向，比如前后左右，这样被打的时候可以大概知道敌人的方向。做出反击。同理在攻击敌人时也应该变攻击边移动。

### 玩家可以的操作
```js
tank.do('前进');
tank.do('后退');
tank.do('左拐');
tank.do('右拐');
tank.do('原地左转');
tank.do('原地右转');
tank.do('炮台左转');  //暂时没有做炮台朝向，炮台朝向和坦克朝向相同
tank.do('炮台右转');
tank.do('开火');
```

### 示范代码
当border<150m时原地左转
```js
//  d为距离 a为方向
//  ob.get('border') 返回的是一个数组，因为border只有一个，所以取第0个，
//  ob.get('enemy') 返回的也是一个数组，因为enemy可能有多个，所以应该对数组进行遍历
const ZzYu = game.addTank('ZzYu');
ZzYu.run((ob) => {
	console.log(ob.get('border'))
	if (ob.get('border') && ob.get('border')[0].d < 150) {
		ZzYu.do('原地左转')
	} else {
		ZzYu.do('前进')
	}
});

```
当border<150m时原地左转
```js
//  d为距离 a为方向
//  ob.get('border') 返回的是一个数组，因为border只有一个，所以取第0个，
//  ob.get('enemy') 返回的也是一个数组，因为enemy可能有多个，所以应该对数组进行遍历
const tank = game.addTank('tank')
const ZzYu = game.addTank('ZzYu')

tank.run((ob) =>{
		ZzYu.do('左转')
})
tank.run((ob) => {
	if(ob.get('enemy')){
		ZzYu.do('开火')
	}else if (ob.get('border') && ob.get('border')[0].d < 150) {
		ZzYu.do('原地左转')
	} else {
		ZzYu.do('前进')
	}
});

```

